四. 爷爷想出了一个很黑的办法。
已经是第三天了。
我知道,如果今天晚上再打不到雁,
大雁就要飞往暖和的地方过冬天去了。
我问爷爷, "还有办法吗?"
爷爷笑了笑, "等着看吧。"
这天下午,爷爷叫我早早地穿上暖和的衣服。
奶奶和妈妈给我们拿了一些吃的。
爷爷把枪放到他自己的大衣服里,
又放进去一种非常有用的东西——香。
啊,我知道了。
这是爷爷打雁的时候用的最黑的办法。
大雁都在远远的地方吃东西、游泳、玩呢。
我们已经找到一个合适的地方,
舒舒服服地坐下来。
这个地方是哨雁可以看见的地方。
这次,我们就是要让哨雁看见我们。
大雁都回来睡觉了,
只有一只哨雁没有睡觉。
那哨雁一会儿走过来看看,
一会儿又走过去看看。
那只头雁看见我们, 也不睡觉了。
要知道,它已经两天没有好好睡觉了啊。
天已经很黑了,
这天晚上特别冷,
可能只有两三度。
大雁都把头放到翅膀下睡觉了。
爷爷从衣服里拿出早已经点着的香,
很快地上下一画,
让哨雁看见,
又很快地放回衣服里。
哨雁看见那点着的红红的香,
觉得有问题,
忙大叫起来。
很多睡觉的大雁,
马上把头从翅膀下拿出来,刚想飞,
可是看看没有什么事,就非常不高兴,
都用翅膀和嘴去打叫自己起来的哨雁。
哨雁觉得很疼,很委屈。
现在知道了吧?
为什么我要说爷爷这个办法黑?
只要再打几次,
那只哨雁就怕了,
看见什么都不再叫了,
那时候爷爷的老枪就要笑了。
谁知道,
这时候头雁跑过来,
不让那些大雁打那只哨雁。
看见头雁这样做,
爷爷有点不高兴。
大雁又睡觉了,
爷爷再一次从衣服里拿出那只点着的香,
让哨雁看见。
那只哨雁又大叫起来,
别的大雁又都过来打它。
头雁再一次帮助它,
不让别的大雁打它。
就这样,一次一次来来回回,
一直到早上,
爷爷怎么都没有办法拿出枪来,
更不要说打雁了。
看着头雁带着雁队飞起来,
接着飞往暖和的地方。
我那打雁远近有名的爷爷,非常非常地不愉快。